Такова закономерность повторяющихся климатических катастроф,
в которой мы находимся сегодня,
и которая может привести к гибели человечества и нашей планеты Земля.
Если мы посмотрим на Марс, то поймём,
что такая же закономерность последовательных изменений в поведении
является лишь эхом, напоминающим об обречённой судьбе этой планеты.
Друзья мои, именно на этом основании я обращаюсь к вам сегодня.
До сих пор нашей планете, казалось бы,
удавалось преодолевать все предыдущие циклы катастроф.
Однако сегодня есть основания ожидать,
что Земля не сможет преодолеть нынешний цикл.
Основная причина, по которой мы оказались перед угрозой уничтожения,
заключается в антропогенном факторе.
В частности, мы, люди, пошли войной против океанов.
Мы сознательно нарушили способности океана к саморегулируемой теплопроводности,
массово заразив его воды загрязняющими веществами на основе углеводородов.
Мы, люди, лишили наш океан способности выводить
избыточное эндогенное тепло в атмосферу,
то есть лишили его жизненно важной и неотъемлемой функции.
Поэтому сегодня в глубинах Земли
аккумулируется избыточная разрушительная эндогенная энергия,
которая стремится к своему скорейшему высвобождению.
А высвобождение огромного объёма, запертой в недрах энергии,
приведёт к разрушительным последствиям
как на поверхности Земли, так и в её атмосфере.
Считайте это явление последним сердечным приступом Матери-Земли.
Вышеизложенное заключение было сделано мною в связи со следующим.
В течение многих лет я изучал изменения климата
и должен был изучить корреляцию климатических и природных катастроф,
а также тревожную прогрессию их интенсивности
и ущерба, наносимого ими человеческой жизнью,
прекрасно понимая по личному опыту,
что данная тема не находит отклика ни в политической,
ни в академической среде, финансируемой государством.
Мой интерес к этой весьма деликатной проблематике усилился.
Со временем я пришёл к выводу,
что для всестороннего понимания столь сложного и комплексного вопроса
необходимо тесное взаимодействие не только в области геофизики и астрофизики,
но и в целом ряде других специализированных научных областей.
Подобное осознание позволило быстро оценить,
насколько глубокие знания и ресурсы
необходимы для досконального изучения данной проблематики.
Если говорить кратко, то для достижения компетентности
в области глобального изменения климата
мне потребовались специальные знания со стороны квалифицированных специалистов.
Несмотря на благие намерения, научное сообщество,
часто финансируемое конфликтующими сторонами,
регулярно расходится во мнениях
относительно путей решения сложнейших проблем.
Соответственно, призма, через которую рассматривается предмет исследования,
часто не соответствует требованиям научного подхода.
Проблема научного мира, который призван решать подобные вопросы,
состоит в том, что этот научный мир разделён.
Всё изучается в узких рамках той или иной дисциплины.
В то время как проблема синхронной аномальной дестабилизации
всех оболочек Земли и связанного с этим риска
скорой гибели нашей планеты может быть исследована
лишь с использованием глобального междисциплинарного подхода.
Вопрос лишь в том, как сегодня нам этого добиться.
Ответа на этот вопрос у меня долгое время не было.
Точнее, до 2022 года,
когда долгожданный ответ пришёл ко мне в Вашингтоне.
В ноябре 2022 года я был приглашён в качестве докладчика
на мероприятие, проходившее в Национальном пресс-клубе в Вашингтоне.
В двух кварталах от Белого дома.
Мероприятие было посвящено геополитическим вопросам,
и в нём приняли участие известные профессионалы
в области государственных дел из США и других стран.
Именно на этом мероприятии я впервые услышал
судьбоносный доклад об изменении климата,
озвученный представителями американского отделения проекта
«Созидательное общество»,
которые также были приглашёнными докладчиками.
Представители Созидательного общества выступили с содержательным докладом,
в котором шла речь об актуальнейшей проблеме,
которая на протяжении многих лет являлась предметом
моих исследований и опасений —
о росте численности и силы климатических катастроф на Земле,
возможности их прогнозирования и нивелирования.
Хотя это был не полный доклад, а лишь краткое его резюме,
уже во время выступления участников
я увидел его высокую научную ценность,
поскольку он содержал уникальные научные данные
в области геологии, климатологии, сейсмологии,
а также глубокий геофизический анализ
динамики процессов, происходящих в ядре планеты
и их взаимосвязи с циклическими процессами,
происходящими в космосе.
Это было действительно уникально.
Меня очень заинтересовала их риторика,
и она во многом соответствовала моему собственному пониманию данного вопроса.